Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
=Those Days=
=Diese Tage=
(Adapted from iceread.com novel "You Xi" by Qingyang Wanxi)
(Adaptiert vom iceread.com-Roman „You Xi“ von Qingyang Wanxi)
=Episode 22=
=Folge 22=
Zhidong is getting married.
Zhidong heiratet.
And now I've fallen ill again.
Und nun bin ich wieder krank geworden.
Yes.
Ja.
Money has been really tight for me.
Ich habe momentan sehr wenig Geld.
What do you think, big brother?
Was meinst du, großer Bruder?
I was thinking, I...
Ich dachte mir, ich...
Could I borrow a little from you?
Könnte ich mir etwas von Ihnen leihen?
Jingxiang.
Jingxiang.
It's not that I don't want to lend to you.
Es ist nicht so, dass ich Ihnen kein Geld leihen möchte .
I...
ICH...
It's just a bit embarrassing to even talk about.
Es ist mir einfach ein bisschen peinlich, überhaupt darüber zu sprechen.
You know our Yujun...
Du kennst unseren Yujun...
He didn't pass his exams.
Er hat seine Prüfungen nicht bestanden.
He can't graduate.
Er kann seinen Abschluss nicht machen.
So the whole family is running everywhere
Die ganze Familie rennt also überall herum.
trying to raise money for his tuition.
Er versucht, Geld für seine Studiengebühren aufzutreiben.
It really hasn't been easy.
Es war wirklich nicht einfach.
Then we'll just have to think of another way.
Dann müssen wir uns eben etwas anderes einfallen lassen.
And what way do you have?
Und welchen Weg haben Sie?
Think.
Denken.
If you can't find a way, make one.
Wenn du keinen Ausweg findest, dann schaffe dir einen.
Tell me.
Sag mir.
Raising children...
Kindererziehung...
What's the point?
Was soll das Ganze?
You struggle so hard to raise a son,
Du strengst dich so sehr an, einen Sohn großzuziehen.
and now the grandson
und nun der Enkel
comes knocking to collect debts too.
kommt auch vorbei, um Schulden einzutreiben.
Big brother.
Großer Bruder.
He's your own grandson.
Er ist dein eigener Enkel.
How could you not help?
Wie konntest du mir nicht helfen?
That's true.
Das stimmt.
Alright, I won't talk your ear off.
Okay, ich werde dich nicht zu Tode quatschen.
I need to get to the bank.
Ich muss zur Bank.
I need to see whether that investment of mine
Ich muss prüfen, ob meine Investition
can be withdrawn early.
kann vorzeitig zurückgezogen werden.
Wait, brother.
Warte, Bruder.
Have a meal before you go.
Iss etwas, bevor du gehst.
To be honest...
Ehrlich gesagt...
I really can't praise his cooking.
Ich kann seine Kochkünste wirklich nicht loben.
Fine, brother.
Gut, Bruder.
Slow down.
Verlangsamen.
It's alright, don't mind me.
Schon gut, nimm mich nicht persönlich.
Alright.
In Ordnung.
I'll get going then.
Dann mache ich mich mal auf den Weg.
Alright, take care, brother.
Okay, pass auf dich auf, Bruder.
- Dacheng.
- Dacheng.
Dacheng, I'm leaving.
Dacheng, ich gehe.
Dacheng, big brother is heading off.
Dacheng, der große Bruder macht sich auf den Weg.
Have a meal before you go.
Iss etwas, bevor du gehst.
No, I still have things to do.
Nein, ich habe noch einiges zu erledigen.
Make sure you look after Jingxiang.
Kümmere dich gut um Jingxiang.
Don't worry, brother.
Keine Sorge, Bruder.
Since Xiang was discharged,
Seit Xiangs Entlassung
aside from going to the toilet herself,
abgesehen davon, dass sie selbst auf die Toilette geht,
I've handled everything else for her.
Ich habe alles andere für sie erledigt.
Dacheng, if you don't brag,
Dacheng, wenn du nicht prahlst,
you'll feel uncomfortable.
Sie werden sich unwohl fühlen.
Alright, I'll go.
Okay, ich gehe.
Take good care of yourself.
Pass gut auf dich auf.
I'm off.
Ich bin dann mal weg.
Walk slowly, brother.
Geh langsam, Bruder.
Give my regards to sister-in-law and the others.
Richte meiner Schwägerin und den anderen meine Grüße aus .
Alright, I will.
Okay, das werde ich.
Your servant has prepared a full Manchu-Han banquet.
Euer Diener hat ein komplettes Mandschu-Han-Festmahl vorbereitet .
May Madam Yu move to the Imperial Dining Hall.
Madam Yu darf in den Kaiserlichen Speisesaal wechseln.
Please go for your meal.
Bitte gehen Sie zum Essen.
Cheng Zi.
Cheng Zi.
Lead the way.
Geh voran.
Yes.
Ja.
It's raw.
Es ist roh.
I didn't...
Ich habe es nicht getan...
How did I forget to plug it in?
Wie konnte ich nur vergessen, es einzustecken?
Alright.
In Ordnung.
Let me do it.
Lass mich das machen.
Didn't your big brother tell you to rest properly?
Hat dein großer Bruder dir nicht gesagt, dass du dich richtig ausruhen sollst?
And your big sister said you'd rise in rank and get rich.
Und deine große Schwester sagte, du würdest im Rang aufsteigen und reich werden.
Did you get rich?
Bist du reich geworden?
It's fine, let me do it.
Kein Problem, ich mache das.
If I don't, we'll end up eating it raw.
Wenn ich es nicht tue, werden wir es am Ende roh essen.
Alright, give it to me.
Okay, gib es mir.
Your servant obeys.
Dein Diener gehorcht.
My mom has just recovered from a serious illness.
Meine Mutter hat sich gerade von einer schweren Krankheit erholt.
My dad has been cooking these two days.
Mein Vater kocht seit zwei Tagen.
Whoever's hungry,
Wer auch immer hungrig ist,
once they see his cooking,
Sobald sie seine Kochkünste sehen,
they're instantly full.
Sie sind sofort voll.
It can't be that bad.
So schlimm kann es doch nicht sein.
How could it not be?
Wie könnte es anders sein?
Why else would I spend money on takeaway?
Warum sollte ich sonst Geld für Essen zum Mitnehmen ausgeben?
If we didn't order it, we'd starve.
Wenn wir es nicht bestellt hätten, wären wir verhungert.
I'm really not hungry.
Ich habe überhaupt keinen Hunger.
My appetite's been bad lately.
Ich habe in letzter Zeit keinen Appetit.
What do you want to eat?
Was möchtest du essen?
We can go out for a late snack later.
Wir können später noch einen kleinen Imbiss essen gehen.
I just want to eat you.
Ich möchte dich einfach nur auffressen.
So cheesy.
So kitschig.
Dad.
Papa.
Hello, uncle.
Hallo, Onkel.
Bichen is here.
Bichen ist hier.
Smoke a little less.
Rauche etwas weniger.
Where's Mom?
Wo ist Mama?
She's inside.
Sie ist drinnen.
Come on, go in.
Komm schon, geh hinein.
Mom, Chen came to see you.
Mama, Chen war bei dir zu Besuch.
Auntie.
Tante.
Auntie, are you feeling any better?
Tante, geht es dir inzwischen besser?
Bichen.
Bücher.
I'm still feeling alright.
Mir geht es immer noch gut.
Just don't have any strength at all.
Ich habe einfach überhaupt keine Kraft mehr.
I can't manage anything.
Ich kriege gar nichts auf die Reihe.
Absolutely nothing.
Absolut nichts.
And you made so many dishes.
Und du hast so viele Gerichte zubereitet.
This...
Das...
This doesn't look like something my dad cooked.
Das sieht nicht nach etwas aus, das mein Vater gekocht hat.
I'm half dead already.
Ich bin schon halb tot.
And I still have to serve you all.
Und ich muss euch allen noch dienen.
Can't you see I'm forcing myself?
Siehst du denn nicht, dass ich mich dazu zwinge?
Who told you to force yourself, Mom?
Wer hat dir gesagt, dass du dich dazu zwingen sollst, Mama?
We never said we'd come back for dinner.
Wir haben nie gesagt, dass wir zum Abendessen wiederkommen würden.
Chen just wanted to check on you.
Chen wollte nur mal nach dir sehen.
We already ordered takeaway.
Wir haben bereits Essen zum Mitnehmen bestellt.
Zhidong.
Zhidong.
Your mom's condition recently
Der Zustand Ihrer Mutter in letzter Zeit
has been a little strange.
Es war etwas seltsam.
When she's doing well,
Wenn es ihr gut geht,
nothing's wrong at all.
Es ist überhaupt nichts falsch.
Exactly.
Genau.
But when she's not,
Aber wenn sie es nicht ist,
she turns into this.
So verwandelt sie sich.
Yes.
Ja.
The main thing is,
Das Wichtigste ist,
I've got someone else's blood running through me.
Ich habe fremdes Blut in meinen Adern.
Son.
Sohn.
To be honest,
Ehrlich gesagt,
sometimes I think
Manchmal denke ich
I'm not even sure if I'm still your mom.
Ich bin mir nicht mal sicher, ob ich überhaupt noch deine Mutter bin.
She's talking nonsense again.
Sie redet schon wieder Unsinn.
You'll always be my mom.
Du wirst immer meine Mama sein.
She's rambling.
Sie redet wirr.
Bichen.
Bücher.
Auntie.
Tante.
Do this for me.
Tu das für mich.
Go home and tell your mom and dad
Geh nach Hause und erzähl es deiner Mutter und deinem Vater.
that with the way my body is now,
so wie mein Körper jetzt ist,
I'm afraid I won't be able to get up anytime soon.
Ich fürchte, ich werde so schnell nicht wieder aufstehen können.
So I was thinking, the wedding
Ich dachte also, die Hochzeit
maybe...
Vielleicht...
We postpone it.
Wir verschieben es.
Postpone it?
Verschieben?
Postpone it.
Verschiebe es.
But the date has already been set.
Der Termin steht aber bereits fest.
Yes, Mom.
Ja, Mama.
Everything's settled.
Alles ist geregelt.
Why postpone it?
Warum verschieben?
How about this instead?
Wie wäre es stattdessen damit?
You two can get married first.
Ihr könnt ja zuerst heiraten.
And the ceremony
Und die Zeremonie
hold it later.
Heb es dir für später auf.
Mom.
Mama.
That's not how things are done.
So macht man das nicht.
You can't just change it like that.
Das kann man nicht einfach so ändern.
When I left this morning,
Als ich heute Morgen ging,
didn't I ask you?
Habe ich dich nicht gefragt?
You said you were recovering well.
Du sagtest, du erholst dich gut.
You said you felt much better.
Du sagtest, du fühlst dich viel besser.
What happened? Why now?
Was ist passiert? Warum gerade jetzt?
Calm down.
Beruhige dich.
Chen.
Chen.
- Chen. - Bichen.
- Chen. - Bichen.
Chen, listen to me.
Chen, hör mir zu.
Move.
Bewegen.
Chen, I really didn't know.
Chen, das wusste ich wirklich nicht.
How is she supposed to explain this to her parents?
Wie soll sie das ihren Eltern erklären?
- Chen. - She left crying.
- Chen. - Sie ging weinend weg.
I know, I feel awful too.
Ich weiß, mir geht es auch furchtbar.
What's going on?
Was ist los?
The real question is...
Die eigentliche Frage ist...
Why postpone it?
Warum verschieben?
How am I supposed to explain this to her parents?
Wie soll ich das ihren Eltern erklären?
What's that attitude?
Was ist das für eine Einstellung?
All you care about is explaining it to your in-laws.
Dir geht es nur darum, es deinen Schwiegereltern zu erklären.
Why don't you think about explaining it to us?
Warum erklärst du es uns nicht ?
To get you married,
Um dich zu verheiraten,
we emptied out everything we had.
Wir haben alles ausgeräumt, was wir hatten.
Do you understand?
Verstehst du?
Don't be ungrateful.
Sei nicht undankbar.
If we'd known, we should've sent you away.
Wenn wir das gewusst hätten, hätten wir dich wegschicken sollen.
Why didn't you?
Warum hast du es nicht getan?
You should've sent me away then.
Dann hättest du mich wegschicken sollen.
Nonsense!
Unsinn!
Xu Zhidong.
Xu Zhidong.
Let me tell you,
Ich sage Ihnen,
your parents are useless.
Deine Eltern sind nutzlos.
That's just how it is.
So ist es nun mal.
If you want to get married, then marry.
Wenn du heiraten willst, dann heirate.
If you don't want to, then
Wenn du das nicht willst, dann
forget it.
Vergiss es.
Then I won't get married!
Dann werde ich nicht heiraten!
Zhidong.
Zhidong.
Zhidong!
Zhidong!
I...
ICH...
Wait, what is going on?
Moment mal, was ist denn hier los?
Dacheng, I...
Dacheng, ich...
Bichen is back.
Bichen ist zurück.
Why are you back so soon?
Warum bist du so schnell wieder zurück?
You didn't go to Zhidong's place?
Du warst nicht bei Zhidong?
I did.
Ja, das habe ich.
Why are you locking the door, Bichen?
Warum schließt du die Tür ab, Bichen?
Is Zhidong's mom feeling any better?
Geht es Zhidongs Mutter inzwischen besser?
She is still lying in bed.
Sie liegt immer noch im Bett.
So did you talk about the wedding?
Habt ihr also über die Hochzeit gesprochen?
No.
NEIN.
Bichen.
Bücher.
You have to bring it up.
Du musst das Thema ansprechen.
You can't keep dragging this out, you're already pregnant.
Du kannst das nicht länger hinauszögern, du bist ja bereits schwanger.
Honestly, child.
Ganz ehrlich, Kind.
Why are you locking the door?
Warum schließt du die Tür ab?
(Chen)
(Chen)
Sorry.
Entschuldigung.
The number you have dialed is currently unavailable.
Die von Ihnen gewählte Nummer ist momentan nicht erreichbar.
Hello, Meiqi.
Hallo, Meiqi.
Hello, Bichen.
Hallo, Bichen.
Didn't you ask me to help you choose your wedding dress?
Hast du mich nicht gebeten, dir bei der Auswahl deines Brautkleides zu helfen ?
I've found a great little wedding dress shop.
Ich habe ein tolles kleines Brautkleidgeschäft gefunden.
They have loads of designer styles.
Sie haben unzählige Designerstücke.
They are really unique.
Sie sind wirklich einzigartig.
I...
ICH...
Come on.
Aufleuchten.
We can be inseparable in love, and still be independent.
Wir können in Liebe unzertrennlich sein und trotzdem unabhängig.
I'll send you the location, hurry.
Ich schicke dir den Standort, beeil dich.
You look so beautiful, Bichen.
Du siehst so schön aus, Bichen.
You are the most beautiful bride I have ever seen.
Du bist die schönste Braut, die ich je gesehen habe.
Really?
Wirklich?
What is it?
Was ist das?
I had a fight with Xu Zhidong.
Ich hatte einen Streit mit Xu Zhidong.
I called him so many times,
Ich habe ihn so oft angerufen.
and he just refused to pick up.
Und er hat sich einfach geweigert, ans Telefon zu gehen.
That's outrageous.
Das ist ungeheuerlich.
You can always talk things through.
Man kann die Dinge immer besprechen.
What kind of man just refuses to answer the phone?
Was ist das für ein Mann, der einfach nicht ans Telefon geht?
Come down.
Herunter kommen.
Meiqi.
Meiqi.
Actually, that day
Tatsächlich an diesem Tag
when I sent you the photos of me trying on wedding dresses,
als ich dir die Fotos von mir beim Anprobieren von Brautkleidern geschickt habe,
I just wanted you to see
Ich wollte dir nur zeigen, dass
that even though I, Yuan Bichen, may never leave Nanzhou,
dass ich, Yuan Bichen, Nanzhou vielleicht nie verlassen werde,
I can still walk into a steady, secure happiness.
Ich kann immer noch in ein beständiges, sicheres Glück eintauchen.
But now it seems
Aber jetzt scheint es
that in this world
dass in dieser Welt
nothing is truly certain.
Nichts ist wirklich sicher.
It's just Xu Zhidong not answering your calls,
Es liegt einfach daran, dass Xu Zhidong Ihre Anrufe nicht entgegennimmt.
that's no reason to be this pessimistic.
Das ist kein Grund, so pessimistisch zu sein.
Don't cry.
Weine nicht.
I'm pregnant.
Ich bin schwanger.
The Xu family don't know yet.
Die Familie Xu weiß es noch nicht.
My mom won't let me tell them.
Meine Mutter erlaubt mir nicht, es ihnen zu sagen.
Why?
Warum?
She's afraid my in-laws will look down on me.
Sie hat Angst, dass meine Schwiegereltern auf mich herabsehen werden.
I went to Zhidong's place today.
Ich war heute bei Zhidong.
His mom said the wedding has to be postponed.
Seine Mutter sagte, die Hochzeit müsse verschoben werden.
But I'm carrying a child now.
Aber ich trage jetzt ein Kind.
I don't even know where things went wrong.
Ich weiß gar nicht, wo etwas schiefgelaufen ist.
All I ever wanted
Alles, was ich jemals wollte
was to save money for his family,
wollte Geld für seine Familie sparen.
and to build a good life with Zhidong.
und um mit Zhidong ein gutes Leben aufzubauen.
But now he simply will not pick up my calls.
Aber jetzt geht er einfach nicht mehr ans Telefon, wenn ich anrufe.
Don't cry.
Weine nicht.
Your phone.
Dein Handy.
Did you know Bichen is pregnant?
Wusstest du, dass Bichen schwanger ist?
She really is pregnant.
Sie ist tatsächlich schwanger.
Don't panic like that.
Keine Panik!
Bichen is a good girl.
Bichen ist ein gutes Mädchen.
This is clearly all good news.
Das sind eindeutig alles gute Neuigkeiten.
You mustn't let anything go wrong.
Du darfst nichts schiefgehen lassen.
So you already knew about this, didn't you?
Das wusstest du also schon, nicht wahr?
Use my phone to call Xu Zhidong.
Benutze mein Telefon, um Xu Zhidong anzurufen.
If he answers, then he's been avoiding your calls on purpose.
Wenn er antwortet, dann hat er Ihre Anrufe absichtlich vermieden.
Hello.
Hallo.
Xu Zhidong.
Xu Zhidong.
I called you so many times and you never answered.
Ich habe dich so oft angerufen und du hast nie geantwortet.
Yet you pick up straight away when someone else calls.
Doch du nimmst sofort ab, wenn jemand anderes anruft.
What are you playing at?
Was treibst du da?
No, Chen, I...
Nein, Chen, ich...
My phone just ran out of battery.
Mein Handy-Akku ist leer.
I don't care.
Es ist mir egal.
There is nothing more for us to talk about.
Es gibt nichts mehr zu besprechen.
Let's break up.
Lass uns Schluss machen.
Hello?
Hallo?
Chen!
Chen!
Breaking up is the right choice.
Die Trennung ist die richtige Entscheidung.
To be honest, there are things I've wanted to say for a long time.
Ehrlich gesagt gibt es Dinge, die ich schon lange sagen wollte.
That family values sons over daughters.
Diese Familie bevorzugt Söhne gegenüber Töchtern.
They could even abandon their own daughter.
Sie würden sogar ihre eigene Tochter im Stich lassen.
You should stay as far away from them as you can.
Sie sollten sich so weit wie möglich von ihnen fernhalten.
But I'm still carrying his child.
Aber ich trage sein Kind immer noch aus.
Bichen.
Bücher.
You need to think like someone strong.
Du musst wie eine starke Person denken.
A mother has to be tough.
Eine Mutter muss stark sein.
Having a child or not
Ein Kind haben oder nicht
has nothing to do with whether you break up.
hat nichts damit zu tun, ob man sich trennt.
If you and Xu Zhidong really aren't a good match,
Falls Sie und Xu Zhidong wirklich nicht gut zusammenpassen,
staying tied together for life just because of the child
Sie bleiben ein Leben lang zusammen, nur wegen des Kindes.
would only bring you endless hurt.
würde dir nur endloses Leid bringen.
Think of the child as well.
Denken Sie auch an das Kind.
If the family is not happy,
Wenn die Familie nicht glücklich ist,
the child's growth will suffer too.
Das Wachstum des Kindes wird ebenfalls darunter leiden.
Being a single mom is not as hard as you think.
Alleinerziehende Mutter zu sein ist nicht so schwer, wie du denkst.
Chen, you...
Chen, du...
I really did run out of battery just now.
Mein Akku ist jetzt wirklich leer .
The phone was downstairs, I had no idea.
Das Telefon war unten, ich hatte keine Ahnung.
I have only just found out.
Ich habe es gerade erst erfahren.
Chen, where are you?
Chen, wo bist du?
How did it get to breaking up?
Wie kam es zur Trennung?
Tell me where you are, I will come to you.
Sag mir, wo du bist, ich komme zu dir.
Give me a chance to explain face to face.
Geben Sie mir die Gelegenheit , Ihnen das persönlich zu erklären.
Alright?
In Ordnung?
Chen.
Chen.
(Zhidong)
(Zhidong)
This is my first time looking down on Nanzhou from above.
Das ist das erste Mal, dass ich Nanzhou von oben betrachte.
It is really beautiful.
Es ist wirklich wunderschön.
Bichen.
Bücher.
Have you ever thought about this?
Haben Sie darüber schon einmal nachgedacht?
When you stand at your doorstep,
Wenn du vor deiner Haustür stehst,
all you can see is Xu Zhidong,
Man sieht nur Xu Zhidong.
and the same life day after day for decades.
und dasselbe Leben Tag für Tag über Jahrzehnte.
But if you stand high enough,
Aber wenn man hoch genug steht,
you can see a life full of possibilities.
Man kann ein Leben voller Möglichkeiten sehen .
How does that saying go again?
Wie lautet das Sprichwort noch gleich?
When you reach the highest peak,
Wenn Sie den höchsten Gipfel erreichen,
the old city's view
Blick auf die Altstadt
fits in the palm of your hand.
Passt in Ihre Handfläche.
Hello, Mom.
Hallo Mama.
Feng Meiqi.
Feng Meiqi.
Where are you?
Wo bist du?
When are you coming home?
Wann kommst du nach Hause?
The whole family is waiting to eat with you.
Die ganze Familie freut sich darauf, mit Ihnen zu essen.
I am at Lijun.
Ich bin bei Lijun.
My good friend just broke up, she is upset.
Meine gute Freundin hat sich gerade getrennt, sie ist total fertig.
I am keeping her company.
Ich leiste ihr Gesellschaft.
Auntie.
Tante.
You don't need to wait for me for dinner.
Du brauchst nicht auf mich zum Abendessen zu warten.
What time will you be back then?
Um wie viel Uhr werden Sie dann zurück sein?
Hard to say.
Schwer zu sagen.
Listen to me.
Hört mir zu.
You must be home by ten at the latest.
Sie müssen spätestens um zehn Uhr zu Hause sein.
Girls from families like ours
Mädchen aus Familien wie unserer
need to know their limits.
Sie müssen ihre Grenzen kennen.
Got it.
Habe es.
Some things are easy to say.
Manche Dinge lassen sich leicht sagen.
Like the sea open for fish to leap,
Wie das offene Meer, in dem Fische springen können,
the sky vast for birds to fly.
Der Himmel ist weit, damit Vögel fliegen können.
That is poetry.
Das ist Poesie.
All I can do is take the lift to the forty fourth floor,
Ich kann nur mit dem Aufzug in den 44. Stock fahren.
look out at the open sky,
Schau hinaus in den offenen Himmel,
then take the lift back down,
Fahren Sie dann mit dem Aufzug wieder nach unten.
and go home to my mom.
und nach Hause zu meiner Mutter gehen.
That is reality.
Das ist die Realität.
Bichen.
Bücher.
Family love is a bond of care,
Familiäre Liebe ist ein Band der Fürsorge.
but it can also hold you back.
Aber es kann dich auch zurückhalten.
If you do not want to end up trapped like me,
Wenn Sie nicht am Ende so in der Falle sitzen wollen wie ich,
you need to think carefully about this child,
Sie müssen sich dieses Kind gut überlegen.
whether you really want to keep it.
ob du es wirklich behalten willst.
Look at Feng Meiqi.
Schauen Sie sich Feng Meiqi an.
What has someone else's break up got to do with her?
Was hat die Trennung einer anderen Person mit ihr zu tun?
If she has that much time,
Wenn sie so viel Zeit hat,
she should sort out her own life.
Sie sollte ihr eigenes Leben in Ordnung bringen.
Mr. Hu is such a good man.
Herr Hu ist ein so guter Mann.
That young man,
Dieser junge Mann,
and she just leaves him hanging.
Und sie lässt ihn einfach im Stich.
She will push him away sooner or later.
Früher oder später wird sie ihn von sich stoßen.
Our daughter is grown, she knows what she is doing.
Unsere Tochter ist erwachsen, sie weiß, was sie tut.
Alright, our son is even older.
Okay, unser Sohn ist sogar noch älter.
Does he know what he is doing?
Weiß er, was er tut?
Mingzhu.
Mingzhu.
How are the sales of Rufeng Liquor lately?
Wie entwickeln sich die Verkaufszahlen von Rufeng Liquor in letzter Zeit?
Pretty good, Zhixia.
Ziemlich gut, Zhixia.
By the way, just now when my mother-in-law
Übrigens, gerade eben, als meine Schwiegermutter
was on video call with Meiqi,
war in einem Videoanruf mit Meiqi.
Meiqi said a friend of hers was dumped
Meiqi sagte, eine Freundin von ihr sei verlassen worden.
and they were eating at Lijun Hotel.
Und sie aßen im Lijun Hotel.
I saw it was Bichen.
Ich sah, dass es Bichen war.
Bichen and Zhidong have broken up?
Bichen und Zhidong haben sich getrennt?
Young people in love are always like that,
Junge Verliebte sind immer so.
arguing, breaking up and making up.
Streiten, Schlussmachen und Versöhnen.
Xu Zhidong is a grown man.
Xu Zhidong ist ein erwachsener Mann.
He can date someone
Er kann mit jemandem ausgehen
without us waving flags for him, right?
Ohne dass wir für ihn Fahnen schwenken, richtig?
It is fine, leave him be.
Das ist schon in Ordnung, lass ihn in Ruhe.
What happened with you and Bichen?
Was ist zwischen dir und Bichen vorgefallen?
Chen wants to break up with me.
Chen will mit mir Schluss machen.
I do not know where she is.
Ich weiß nicht, wo sie ist.
I cannot find her.
Ich kann sie nicht finden.
Look at you, pathetic.
Sieh dich nur an, du armseliger Kerl.
Bichen is at Lijun.
Bichen befindet sich in Lijun.
Go and make it up to her.
Geh und mach es wieder gut bei ihr.
How do you know?
Woher weißt du das?
I worked it out on my fingers.
Ich habe es mit den Fingern herausgefunden.
Alright, I got it.
Okay, ich hab's verstanden.
Watch how you handle things...
Achte darauf, wie du mit Dingen umgehst...
Watch what exactly?
Worauf genau sollten Sie achten?
How's the job competition going?
Wie läuft der Wettbewerb um die Arbeitsplätze?
Let's go to the supermarket.
Lass uns zum Supermarkt gehen.
- Eggs discount. - There's a discount on eggs today.
- Eier im Angebot. - Heute gibt es Eier im Angebot.
Come on. Work's over.
Na los. Die Arbeit ist vorbei.
Almost.
Fast.
Almost. What are you writing?
Fast. Woran schreibst du?
There's a typo here.
Hier ist ein Tippfehler.
Maodou must've written this.
Das muss Maodou geschrieben haben.
Let's go, love. Quickly.
Los geht's, Liebling. Schnell.
Almost.
Fast.
Quickly.
Schnell.
Hurry.
Beeil dich.
Come on.
Aufleuchten.
Has your mom been reading military strategy lately?
Hat deine Mutter in letzter Zeit viel über Militärstrategie gelesen?
How else would she use the grandson to pressure the mother
Wie sonst sollte sie den Enkel benutzen, um Druck auf die Mutter auszuüben?
just to cut the bride price?
Nur um den Brautpreis zu senken?
A very accurate summary.
Eine sehr treffende Zusammenfassung.
The director's chair is practically yours.
Der Regiestuhl gehört Ihnen praktisch.
Not necessarily.
Nicht unbedingt.
It's guaranteed.
Es ist garantiert.
Eyes on the road.
Augen auf die Straße!
So your troublesome brother
Also dein lästiger Bruder
ran over there in a panic.
Ich rannte panisch dorthin.
Will he manage?
Wird er es schaffen?
Who cares.
Wen interessiert das.
You may not care
Es mag dir egal sein.
but you'll be the one cleaning up the mess.
Aber du wirst derjenige sein, der den ganzen Mist aufräumt.
Can't you drop me home first?
Könntest du mich nicht zuerst nach Hause bringen?
I really don't get it.
Ich verstehe es wirklich nicht.
What did you even see in Xu Zhidong?
Was hast du denn überhaupt in Xu Zhidong gesehen?
I'm not as exceptional as you are.
Ich bin nicht so außergewöhnlich wie du.
I just want someone steady to build a life with.
Ich suche einfach einen verlässlichen Partner, mit dem ich mir ein Leben aufbauen kann.
Xu Zhidong doesn't smoke or drink
Xu Zhidong raucht und trinkt nicht.
and he barely talks.
Und er spricht kaum.
But I just feel safe around him.
Aber ich fühle mich einfach sicher in seiner Nähe.
We often work late at the cultural center
Wir arbeiten oft bis spät in die Nacht im Kulturzentrum.
and he waits for me at the door.
Und er wartet an der Tür auf mich.
He never rushes me.
Er drängt mich nie.
When I finish work,
Wenn ich mit der Arbeit fertig bin,
there's always a warm milk tea in my hand.
Ich habe immer einen warmen Milchtee in der Hand.
It makes everything feel steady and certain.
Es vermittelt ein Gefühl von Stabilität und Gewissheit.
That is very sweet.
Das ist sehr lieb.
Which floor is the restaurant?
In welchem ​​Stockwerk befindet sich das Restaurant?
Fifth floor, sir.
Fünfter Stock, Sir.
It's getting late. Let's go.
Es wird spät. Los geht's.
Alright.
In Ordnung.
Don't think about anything when you get home.
Denk an nichts, wenn du nach Hause kommst.
Take a nice bath and sleep.
Nimm ein schönes Bad und schlaf.
I don't have a bathtub at home.
Ich habe keine Badewanne zu Hause.
Then soak your feet.
Dann weiche deine Füße ein.
Chen.
Chen.
Why are you here?
Warum bist du hier?
My phone really died.
Mein Handy ist wirklich ausgegangen.
I wasn't ignoring your calls.
Ich habe Ihre Anrufe nicht ignoriert.
My mom found out you were pregnant
Meine Mutter hat herausgefunden, dass du schwanger warst.
and she suddenly changed her mind.
Und plötzlich änderte sie ihre Meinung.
I asked her why what she was thinking
Ich fragte sie, warum sie dachte.
and she refused to tell me.
Und sie weigerte sich, es mir zu sagen.
What's she pretending for?
Was tut sie nur vor?
Your mom's too much.
Deine Mutter ist echt zu viel.
Chen, I was wrong.
Chen, ich habe mich geirrt.
I get it.
Ich verstehe es.
Get what?
Was soll ich bekommen?
Isn't it obvious?
Ist das nicht offensichtlich?
Bichen's carrying your child
Bichen trägt Ihr Kind
and your family just turns cold.
Und deine Familie wird einfach kalt.
Isn't that the truth?
Ist das nicht die Wahrheit?
It's really not like that.
So ist es in Wirklichkeit nicht.
So much for that steady happiness.
Soviel zum Thema beständiges Glück.
It's all a joke.
Das ist alles nur ein Witz.
Xu Zhidong,
Xu Zhidong,
I'll make it clear right now.
Ich möchte es gleich vorweg klarstellen.
I won't marry you.
Ich werde dich nicht heiraten.
And I won't keep this child.
Und ich werde dieses Kind nicht behalten.
Your family's door,
Die Haustür Ihrer Familie,
I won't step through it ever.
Ich werde da niemals hindurchgehen.
Then why didn't you tell me
Warum hast du es mir dann nicht gesagt?
that you were pregnant?
dass Sie schwanger waren?
Why is it that everyone
Warum ist es so, dass alle
knew you were pregnant except for me?
Wusste außer mir, dass du schwanger warst?
Would it have made a difference?
Hätte es einen Unterschied gemacht?
You still listen to your mom.
Du hörst immer noch auf deine Mutter.
You didn't tell me.
Du hast es mir nicht gesagt.
You didn't tell me!
Du hast es mir nicht gesagt!
How do you know it wouldn't matter?
Woher weißt du, dass es keine Rolle spielen würde?
Do you think telling me is pointless
Glaubst du, es ist sinnlos, es mir zu sagen?
or do you think I'm pointless?
Oder hältst du mich für überflüssig?
Speak properly! Don't shout!
Sprich deutlich! Schrei nicht!
Didn't Bichen say it clearly?
Hat Bichen das nicht ganz klar gesagt?
She doesn't want this child.
Sie will dieses Kind nicht.
She won't marry you.
Sie wird dich nicht heiraten.
Is that not clear?
Ist das nicht klar?
Can you stop talking?
Kannst du endlich aufhören zu reden?
No.
NEIN.
Are you even her friend?
Bist du überhaupt mit ihr befreundet?
Shouldn't a friend mend things instead of breaking them?
Sollte ein Freund nicht eher Dinge reparieren, anstatt sie kaputt zu machen?
I'm sure she wants to break up with me
Ich bin mir sicher, dass sie mit mir Schluss machen will.
because of your bad influence.
wegen deines schlechten Einflusses.
Are you scared she'll live better than you?
Hast du Angst, dass es ihr besser gehen wird als dir?
Chen!
Chen!
Let go!
Loslassen!
Bichen.
Bücher.
Don't be angry.
Sei nicht wütend.
Let go. Let go of her.
Lass los. Lass sie los.
Bichen.
Bücher.
Zhidong is such a bastard.
Zhidong ist so ein Mistkerl.
I'll teach him a lesson for you.
Ich werde ihm eine Lektion erteilen.
What are you doing?
Was machst du?
You upset Bichen.
Du hast Bichen verärgert.
Why did you upset her?
Warum hast du sie verärgert?
You are?
Du bist?
I'm Xu Zhidong's sister.
Ich bin Xu Zhidongs Schwester.
Bichen.
Bücher.
Then you're also Mingzhu's sister.
Dann bist du auch Mingzhus Schwester.
I'm Mingzhu's sister-in-law.
Ich bin Mingzhus Schwägerin.
So you're Meiqi.
Du bist also Meiqi.
What a coincidence.
Welch ein Zufall!
So we are all one family then.
Dann sind wir also alle eine Familie.
Bichen.
Bücher.
Calm down.
Beruhige dich.
On behalf of our family,
Im Namen unserer Familie,
I apologise to you, alright?
Ich entschuldige mich bei Ihnen, okay?
Zhixia.
Zhixia.
Don't cry.
Weine nicht.
Alright.
In Ordnung.
Xu Zhidong,
Xu Zhidong,
you idiot, do you hear me?
Du Idiot, hörst du mich?
Are you an idiot or not?
Bist du ein Idiot oder nicht?
Look at what you've done to her.
Sieh dir an, was du ihr angetan hast.
She's this upset because of you.
Sie ist wegen dir so aufgebracht.
Don't cry now, don't cry.
Weine jetzt nicht, weine nicht.
Look at how upset you've made her.
Sieh dir an, wie verärgert du sie gemacht hast.
She's carrying a child.
Sie trägt ein Kind.
The child carries your surname, you know that?
Das Kind trägt Ihren Nachnamen, wissen Sie das?
That's not certain.
Das ist nicht sicher.
What do you mean not certain?
Was meinen Sie mit „nicht sicher“?
Meiqi isn't wrong.
Meiqi hat nicht unrecht.
When the child is born,
Wenn das Kind geboren wird,
the child can take the mother's surname too.
Das Kind kann auch den Nachnamen der Mutter annehmen .
This isn't about whose surname the child takes.
Hier geht es nicht darum, welchen Nachnamen das Kind annimmt.
Bichen just said it,
Bichen hat es gerade gesagt.
she's not planning to keep the baby.
Sie plant nicht, das Baby zu behalten.
We should respect her choice.
Wir sollten ihre Entscheidung respektieren.
I'm still the baby's father.
Ich bin immer noch der Vater des Babys.
Not for much longer!
Nicht mehr lange!
Shouldn't my opinion matter most?
Sollte meine Meinung nicht am meisten zählen?
Xu Zhidong,
Xu Zhidong,
get out.
aussteigen.
Why are you talking so much?
Warum redest du so viel?
Go outside and wait for me.
Geh nach draußen und warte auf mich.
Meiqi,
Meiqi,
I know you're a good friend to Bichen,
Ich weiß, dass du eine gute Freundin von Bichen bist.
you stand up for her and speak up for her.
Du stehst für sie ein und erhebst deine Stimme für sie.
But she's angry right now,
Aber im Moment ist sie wütend.
so can we give her time
Können wir ihr also Zeit geben?
to calm down first?
Erst beruhigen?
It's rare for two people
Es kommt selten vor, dass zwei Personen
to end up together.
um am Ende zusammenzukommen.
Our whole family has been preparing to welcome her
Unsere ganze Familie hat sich darauf vorbereitet , sie willkommen zu heißen.
running around full of excitement.
Er rannte voller Aufregung herum.
Renovating the flat and buying furniture.
Die Wohnung renovieren und Möbel kaufen.
It hasn't been easy.
Es war nicht einfach.
My parents are not young any more.
Meine Eltern sind nicht mehr jung.
So please go easy on them, okay?
Seid also bitte nachsichtig mit ihnen, okay?
Right.
Rechts.
It's hard marrying off a son,
Es ist schwer, einen Sohn zu verheiraten.
much easier giving a daughter away.
Es ist viel einfacher, eine Tochter wegzugeben.
That's an old problem left over from the past.
Das ist ein altes Problem, das aus der Vergangenheit stammt.
Besides,
Außerdem,
my parents have been trying their best to make amends.
Meine Eltern haben ihr Bestes gegeben, um Wiedergutmachung zu leisten.
Meiqi, please believe me,
Meiqi, bitte glauben Sie mir.
our family means no harm.
Unsere Familie meint es nicht böse.
We truly want to treat Mingzhu well
Wir möchten Mingzhu wirklich gut behandeln.
and the same goes for Bichen.
und das Gleiche gilt für Bichen.
Of course,
Natürlich,
the condition is
Der Zustand ist
that we don't burden them.
dass wir sie nicht belasten.
Let Bichen think it over properly.
Bichen soll sich das in Ruhe überlegen.
Bichen,
Bücher,
calm down for a bit, alright?
Beruhige dich erstmal ein bisschen, okay?
Don't make decisions while you're upset.
Triff keine Entscheidungen, wenn du verärgert bist.
Let us take you home.
Wir bringen Sie nach Hause.
No need.
Keine Notwendigkeit.
He's not coming.
Er kommt nicht.
I'll take you myself.
Ich nehme dich selbst mit.
I'll go.
Ich gehe.
Bichen,
Bücher,
don't decide anything in anger.
Triff keine Entscheidungen im Zorn.
Where's Chen?
Wo ist Chen?
Meiqi took her home.
Meiqi brachte sie nach Hause.
I don't need her help.
Ich brauche ihre Hilfe nicht.
Xu Zhidong, can you not be impulsive?
Xu Zhidong, kannst du nicht etwas impulsiver sein?
Of course she's angry.
Natürlich ist sie wütend.
I'm pregnant too.
Ich bin auch schwanger.
If Zhang Hao's family ever dared say that just because I'm pregnant,
Sollte Zhang Haos Familie es jemals wagen zu behaupten, nur weil ich schwanger bin,
they can treat me however they like,
Sie können mich behandeln, wie sie wollen.
I'd get rid of the baby on the spot and cut all ties, believe it or not?
Ich würde das Baby auf der Stelle loswerden und alle Verbindungen abbrechen, ob Sie es glauben oder nicht?
Drive me home.
Fahr mich nach Hause.
What?
Was?
Trying to fight for attention with fake pregnancy?
Versucht sie, mit einer vorgetäuschten Schwangerschaft Aufmerksamkeit zu erregen ?
Why are you having morning sickness too?
Warum leidest du auch unter Morgenübelkeit?
I had a drink just now.
Ich habe eben etwas getrunken.
Unbelievable.
Unglaublich.
It's fine.
Das ist in Ordnung.
My head isn't spinning,
Mir schwirrt nicht der Kopf.
just my stomach feels off.
Mir ist irgendwie komisch im Magen.
Are you alright?
Geht es dir gut?
I'm fine.
Mir geht es gut.
I haven't eaten anyway.
Ich habe sowieso noch nichts gegessen.
There's nothing to throw up.
Da ist nichts, was man erbrechen könnte.
Give me the keys. I'll drive you.
Gib mir die Schlüssel. Ich fahre dich.
Why didn't you eat something?
Warum hast du nichts gegessen?
I wanted to.
Ich wollte es.
Did you give me the chance?
Hast du mir die Chance gegeben?
My life right now
Mein Leben im Moment
is more exhausting than running a half marathon.
ist anstrengender als ein Halbmarathon.
I'm dragging myself through every day.
Ich schleppe mich jeden Tag nur mühsam durch.
I didn't eat either.
Ich habe auch nichts gegessen.
That's your problem.
Das ist dein Problem.
This is all Mom's fault.
Das ist alles Mamas Schuld.
Mom's fault.
Mamas Schuld.
She let Bichen get pregnant.
Sie ließ Bichen schwanger werden.
Mom's been acting strange lately.
Meine Mutter verhält sich in letzter Zeit seltsam.
I keep feeling like she's hiding
Ich habe ständig das Gefühl, dass sie sich versteckt.
some burden she can't put into words.
eine Last, die sie nicht in Worte fassen kann.
You don't think she's really trying to save money on the bride price?
Glaubst du nicht, dass sie in Wirklichkeit versucht , beim Brautpreis Geld zu sparen?
Who would she save it for?
Für wen würde sie es aufbewahren?
For you obviously.
Für dich natürlich.
Maybe she even plans to give it back to you.
Vielleicht plant sie sogar, es dir zurückzugeben.
Enough guessing.
Genug rätseln.
It's late.
Es ist spät.
Mom just got discharged.
Meine Mutter wurde gerade entlassen.
We'll talk about it tomorrow.
Wir werden morgen darüber sprechen.
Pull over, Zhixia.
Halte an, Zhixia.
Pull over.
Zur Seite fahren.
Stop. Move further to the side.
Halt. Weiter zur Seite gehen.
You swallowed it.
Du hast es verschluckt.
There are cameras everywhere here.
Hier gibt es überall Kameras.
I just swallowed 100 yuan and three points.
Ich habe gerade 100 Yuan und drei Punkte geschluckt.
Do you know how hard that was?
Weißt du, wie schwer das war?
Now I sort of understand
Jetzt verstehe ich es so ungefähr.
how awful morning sickness actually feels.
Wie schrecklich sich Schwangerschaftsübelkeit tatsächlich anfühlt.
Pregnancy is really tough.
Eine Schwangerschaft ist wirklich hart.
Mom has it hard,
Mama hat es schwer.
you have it hard,
Du hast es schwer.
and Chen has it even harder.
Und Chen hat es noch schwerer.
Let's go get some noodles.
Lass uns Nudeln essen gehen.
It's outrageous. Absolutely outrageous.
Das ist empörend. Absolut empörend.
I'm furious.
Ich bin wütend.
No wonder that family
Kein Wunder, dass Familie
kept dragging things out again and again.
Er hat die Sache immer und immer wieder in die Länge gezogen.
Turns out they realised Bichen was pregnant.
Wie sich herausstellte, bemerkten sie, dass Bichen schwanger war.
When they said they'd give the bride price on the day of the warming party,
Als sie sagten, sie würden den Brautpreis am Tag der Einweihungsfeier zahlen,
I already suspected something.
Ich hatte schon so eine Ahnung.
This family only plays these petty tricks.
Diese Familie spielt nur solche kleinlichen Streiche.
She hasn't even married in yet
Sie hat noch nicht einmal geheiratet.
and they're already treating her like this.
Und sie behandeln sie bereits so.
If she marries over,
Wenn sie einen anderen Mann heiratet,
how much will she have to swallow for the rest of her life?
Wie viel wird sie wohl ihr Leben lang schlucken müssen ?
No.
NEIN.
Absolutely not.
Absolut nicht.
Bichen,
Bücher,
you must never have anything
Du darfst niemals etwas besitzen
to do with that family again.
wieder etwas mit dieser Familie zu tun haben.
Mom won't let you get hurt.
Mama wird nicht zulassen, dass dir etwas passiert.
We can't keep this baby.
Wir können dieses Baby nicht behalten.
We have to end this pregnancy.
Wir müssen diese Schwangerschaft beenden.
Alright?
In Ordnung?
Chen,
Chen,
you're the apple of our eye.
Du bist unser Augapfel.
You and Zhidong have always been good together,
Du und Zhidong habt immer gut zusammengepasst.
and I've always thought he's an honest man.
Und ich habe ihn immer für einen ehrlichen Mann gehalten.
As for the things their family did before,
Was die Dinge betrifft, die ihre Familie früher getan hat,
I've let go of what I could let go,
Ich habe losgelassen, was ich loslassen konnte.
and I've compromised where I could compromise.
Und ich habe Kompromisse gemacht, wo immer es möglich war.
But I will never allow
Aber ich werde es niemals zulassen
anyone to bully you.
jemand, der dich mobbt.
In this matter,
In dieser Angelegenheit
the Xu family has gone way too far.
Die Familie Xu ist viel zu weit gegangen.
Alright, sweetheart.
Na gut, Liebling.
Mom will register you in a moment, alright?
Mama meldet dich gleich an, okay?
Mom, I'm scared.
Mama, ich habe Angst.
Don't be scared.
Hab keine Angst.
Don't be scared darling.
Hab keine Angst, Liebling.
Mom's here. You don't need to be afraid of anything.
Mama ist da. Du brauchst vor nichts Angst zu haben.
Jianqi,
Jianqi,
the baby kicked me again.
Das Baby hat mich wieder getreten.
He's really mischievous.
Er ist wirklich ein Schelm.
If it's a boy we'll call him Xiangru,
Wenn es ein Junge ist, nennen wir ihn Xiangru.
and if it's a girl we'll call her Yimo.
Und wenn es ein Mädchen ist, nennen wir sie Yimo.
I remember.
Ich erinnere mich.
But I want to give the baby a nickname.
Aber ich möchte dem Baby einen Spitznamen geben.
Let's call the baby An. What do you think?
Nennen wir das Baby An. Was meinst du?
An as in safe and sound.
An wie in sicher und gesund.
Then it's settled.
Dann ist die Sache erledigt.
An's dad,
Ans Vater,
I'm going to sleep now.
Ich gehe jetzt schlafen.
Is Mingzhu asleep?
Schläft Mingzhu?
No.
NEIN.
Come in.
Komm herein!
Mingzhu, I'm telling you,
Mingzhu, ich sage es dir,
you'd better keep your distance from the Xu family.
Du solltest dich besser von der Familie Xu fernhalten .
They've crossed the line.
Sie haben eine Grenze überschritten.
Their conscience has been eaten by dogs.
Ihr Gewissen wurde von Hunden aufgefressen.
No... Back then they gave me away
Nein... Damals haben sie mich weggegeben
because they were desperate.
weil sie verzweifelt waren.
Now that Bichen is pregnant, they're trying to avoid the bride price,
Da Bichen nun schwanger ist, versuchen sie, den Brautpreis zu umgehen.
they're desperate too?
Sind die auch verzweifelt?
This really happened?
Ist das wirklich passiert?
Yes.
Ja.
Bichen just called me.
Bichen hat mich gerade angerufen.
Her mom insists she go tomorrow morning
Ihre Mutter besteht darauf, dass sie morgen früh geht.
to the People's Hospital to terminate the pregnancy
ins Volkskrankenhaus, um die Schwangerschaft abzubrechen
and cut all ties with the Xu family.
und brach alle Verbindungen zur Familie Xu ab.
I'm telling you,
Ich sage es Ihnen,
I fully support Bichen's mom on this.
Ich unterstütze Bichens Mutter in dieser Sache voll und ganz.
But Yuan Bichen can't bear it.
Aber Yuan Bichen kann es nicht ertragen.
You should let them know.
Du solltest sie informieren.
It's a life after all.
Es ist schließlich ein Leben.
Alright. I'll tell Zhixia.
Okay. Ich werde es Zhixia sagen.
Meiqi,
Meiqi,
you're sharp most of the time,
Du bist die meiste Zeit scharfsinnig.
but your heart is soft.
Aber dein Herz ist weich.
I'm going.
Ich gehe.
Hey,
Hey,
don't say I was the one who told you.
Sag nicht, ich hätte es dir erzählt.
I won't.
Das werde ich nicht.
I'd be glad if they broke up.
Ich wäre froh, wenn sie sich trennen würden.
I can't stand Xu Zhidong.
Ich kann Xu Zhidong nicht ausstehen.
Even if he's your brother,
Selbst wenn er dein Bruder ist,
I still can't stand him.
Ich kann ihn immer noch nicht ausstehen.
Zhixia.
Zhixia.
Tomorrow morning,
Morgen früh,
Mrs. Yuan is taking Bichen to the People's Hospital
Frau Yuan bringt Bichen ins Volkskrankenhaus.
for an abortion.
für einen Schwangerschaftsabbruch.
Tell Zhidong about it.
Berichte Zhidong davon.
♪There is no such thing as everlasting safety♪
Es gibt keine ewige Sicherheit.
♪Crossing through life's rough waters♪
Die rauen Gewässer des Lebens durchqueren
♪Lost in the heart of the city♪
Verloren im Herzen der Stadt
♪Love is the shore I hold my faith in♪
Die Liebe ist das Ufer, an dem ich meinen Glauben festhalte.
♪Keep your eyes ahead♪
Schau geradeaus!
(Zhixia Speaks)
(Zhixia spricht)
(Voice call)
(Sprachanruf)
(Waiting for the other side to accept)
(Warten auf die Zustimmung der Gegenseite)
♪Turn embarrassment to gorgeous♪
Verwandle Peinlichkeit in umwerfend schön!
♪Sailing through life♪
???Durchs Leben segeln???
♪Enjoy the scenery♪
Genießen Sie die Landschaft!
♪And love the world♪
Und liebe die Welt!
♪Going through the ups and downs in life♪
Die Höhen und Tiefen des Lebens durchleben
♪The dark clouds will one day turn into a halo of light♪
Die dunklen Wolken werden sich eines Tages in einen Lichtkranz verwandeln.
Eat first.
Zuerst essen.
Bichen.
Bücher.
Get up.
Aufstehen.
The food is ready.
Das Essen ist fertig.
We need to get to the hospital quickly.
Wir müssen schnell ins Krankenhaus.
Mom.
Mama.
I'm not feeling well today.
Mir geht es heute nicht gut.
Can we go another day?
Können wir noch einen Tag warten?
The appointment is already booked.
Der Termin ist bereits gebucht.
How can we delay it?
Wie können wir es verzögern?
And your belly cannot wait either.
Und dein Bauch kann es auch nicht erwarten.
Be good.
Sei brav.
Bichen.
Bücher.
Listen to your mother on this.
Hör in dieser Sache auf deine Mutter.
Come on, get up.
Na los, steh auf.
Quickly.
Schnell.
(Emergency Center)
(Notaufnahme)
Hello.
Hallo.
Do you have buns?
Haben Sie Brötchen?
Yes.
Ja.
Two meat buns and one soy milk, please.
Zwei Fleischbrötchen und eine Sojamilch, bitte.
Alright.
In Ordnung.
Hello, Zhixia.
Hallo, Zhixia.
Don't worry, I'm already at the hospital.
Keine Sorge, ich bin bereits im Krankenhaus.
I'll try to calm Bichen and her family first.
Ich werde zunächst versuchen, Bichen und ihre Familie zu beruhigen .
Whatever the issue is, they should talk face to face.
Was auch immer das Problem ist, sie sollten persönlich miteinander sprechen.
Xu Zhidong.
Xu Zhidong.
You've got your parents behind you,
Deine Eltern stehen hinter dir.
and your pregnant sister beside you.
und deine schwangere Schwester neben dir.
Can you please put safety first?
Könnten Sie bitte der Sicherheit Priorität einräumen?
Why is Chen acting so impulsively?
Warum handelt Chen so impulsiv?
It's because of your mum.
Das liegt an deiner Mutter.
Because our family didn't handle things well?
Weil unsere Familie die Dinge nicht gut im Griff hatte?
Calm down.
Beruhige dich.
Mingzhu is already at the hospital.
Mingzhu ist bereits im Krankenhaus.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
Bichen.
Bücher.
Mingzhu.
Mingzhu.
Hello, Auntie.
Hallo, Tante.
You are?
Du bist?
I'm Xu Zhidong's twin sister.
Ich bin Xu Zhidongs Zwillingsschwester.
So you're the girl the Xu family gave away.
Du bist also das Mädchen, das die Familie Xu weggegeben hat.
Mom.
Mama.
My name is Shen Mingzhu.
Mein Name ist Shen Mingzhu.
Come.
Kommen.
Your surname is Shen?
Ihr Nachname ist Shen?
Uncle, Auntie.
Onkel, Tante.
Please don't worry. Uncle, Auntie.
Bitte keine Sorge. Onkel, Tante.
Auntie.
Tante.
Auntie, listen to me. Auntie.
Tante, hör mir zu. Tante.
What do you mean?
Wie meinst du das?
You already know about Bichen,
Sie kennen Bichen bereits.
don't you?
Nicht wahr?
What do you want to say?
Was möchten Sie sagen?
Please don't get upset first.
Bitte regen Sie sich nicht gleich auf.
Of course I'm upset.
Natürlich bin ich verärgert.
My daughter isn't even married yet,
Meine Tochter ist noch nicht einmal verheiratet.
and his family is already scheming against her.
und seine Familie schmiedet bereits Intrigen gegen sie.
We are reasonable people.
Wir sind vernünftige Menschen.
But the Xu family has gone too far,
Doch die Familie Xu ist zu weit gegangen.
bullying my daughter like this.
Meine Tochter so zu mobben.
As her mother, I won't allow it.
Als ihre Mutter werde ich das nicht zulassen.
Uncle, Auntie.
Onkel, Tante.
Please listen to me first.
Bitte hören Sie mir zuerst zu.
Mingzhu.
Mingzhu.
Enough.
Genug.
We shouldn't talk
Wir sollten nicht miteinander reden.
about this here anymore.
Darüber möchte ich hier nichts mehr erzählen.
There's nothing to discuss with her.
Es gibt nichts mit ihr zu besprechen.
Her surname is Shen, not Xu.
Ihr Nachname ist Shen, nicht Xu.
This has nothing to do with her.
Das hat nichts mit ihr zu tun.
Let's go.
Lass uns gehen.
No, Auntie.
Nein, Tante.
Don't push her. Mom.
Dräng sie nicht, Mama.
Mingzhu is pregnant.
Mingzhu ist schwanger.
Bichen.
Bücher.
Xu Zhidong is already on his way.
Xu Zhidong ist bereits unterwegs.
Wait for him to arrive,
Warten Sie, bis er ankommt.
and hear what the Xu family has to say, alright?
Und hören Sie sich an, was die Familie Xu zu sagen hat, okay?
What is Xu Zhidong coming here for?
Was führt Xu Zhidong hierher?
Tell him to get lost.
Sag ihm, er soll sich verpissen.
The Xu family really knows how to scheme.
Die Familie Xu versteht es wirklich, Intrigen zu spinnen.
They are not even married yet,
Sie sind noch nicht einmal verheiratet.
and they have already treated my daughter like this.
Und meine Tochter wurde bereits so behandelt.
Fine.
Bußgeld.
Their Xu family looks down on us,
Ihre Familie Xu blickt auf uns herab.
and we are not worthy of them.
und wir sind ihrer nicht würdig.
Let me tell you,
Ich sage Ihnen,
the wedding is definitely off.
Die Hochzeit ist definitiv abgesagt.
The baby will not be kept either.
Das Baby wird auch nicht behalten.
Didn't their Xu family give away their daughter?
Hat ihre Familie Xu ihre Tochter nicht weggegeben?
And now they force us to get rid of our grandson.
Und jetzt zwingen sie uns , unseren Enkel loszuwerden.
Let them find someone else if they want!
Sollen sie sich doch jemand anderen suchen, wenn sie wollen!
Auntie,
Tante,
please calm down first.
Bitte beruhigen Sie sich erst einmal.
If the Xu family is really as awful as you say,
Wenn die Familie Xu wirklich so schrecklich ist, wie du sagst,
then with my identity,
dann mit meiner Identität,
how could I still have the nerve to plead with you?
Wie hätte ich da noch den Mut aufbringen können, dich anzuflehen?
Your conflict with the Xu family
Ihr Konflikt mit der Familie Xu
is between you and them,
Das ist eine Angelegenheit zwischen dir und ihnen.
not us.
Wir nicht.
But there is one thing we understand,
Eines aber verstehen wir.
they are not married yet,
Sie sind noch nicht verheiratet.
and my daughter is already being treated like this.
Und meine Tochter wird bereits so behandelt.
If they get married,
Wenn sie heiraten,
will she still have a way to live?
Wird sie dann noch eine Möglichkeit zum Leben haben?
Will she?
Wird sie?
This has nothing to do with money, this family is simply terrible.
Das hat nichts mit Geld zu tun, diese Familie ist einfach nur schrecklich.
Their behaviour chills the heart.
Ihr Verhalten ist herzzerreißend.
Even if my daughter never marries,
Selbst wenn meine Tochter niemals heiratet,
she would never choose a family like this.
Sie würde sich niemals eine solche Familie aussuchen.
Enough, stop talking and let's go.
Genug, hört auf zu reden und lasst uns gehen.
Our number will be called soon.
Unsere Nummer wird bald aufgerufen.
Come on, let's go.
Na los, lass uns gehen.
- Mom, Dad. - No...
- Mama, Papa. - Nein...
I…
ICH???
Go now!
Geh jetzt!
Don't freeze up the moment you hear
Erstarre nicht, sobald du hörst
Xu Zhidong's name, okay?
Xu Zhidongs Name, okay?
- Move! - I…
- Beweg dich! - Ich???
Go.
Gehen.
Bichen,
Bücher,
don't make such a big decision so easily, all right?
So eine wichtige Entscheidung sollte man nicht so leichtfertig treffen, okay?
Isn't my daughter anxious?
Ist meine Tochter nicht ängstlich?
Don't we feel distressed as her parents?
Sind wir als ihre Eltern nicht bestürzt?
But if the baby is born without a father,
Wenn das Baby aber ohne Vater geboren wird,
isn't that pitiful?
Ist das nicht erbärmlich?
Pitiful for what?
Erbärmlich wofür?
How is it pitiful?
Wieso ist das erbärmlich?
This is a child,
Das ist ein Kind.
not an object,
kein Objekt
and not a disposable thing!
und nichts Wegwerfartikel!
Uncle, Auntie,
Onkel, Tante,
you both know my situation.
Ihr beide kennt meine Situation.
I was adopted.
Ich wurde adoptiert.
Even though I've lived happily all these years,
Auch wenn ich all die Jahre glücklich gelebt habe,
I still can't help but wonder,
Ich frage mich immer noch,
why couldn't my birth parents keep me?
Warum konnten meine leiblichen Eltern mich nicht behalten?
Why did they have to give me away?
Warum mussten sie mich weggeben?
Did they have no other choice?
Hatten sie keine andere Wahl?
Did they have to give me to someone else?
Mussten sie mich etwa jemand anderem geben?
Did they not feel any pain for their own child?
Empfanden sie denn gar keinen Schmerz um ihr eigenes Kind?
After my husband passed away,
Nach dem Tod meines Mannes
everyone told me
Alle sagten mir
that raising a child alone would be too hard,
dass die Alleinerziehung eines Kindes zu schwierig wäre.
and that getting rid of the baby would let me start over.
und dass ich durch die Abtreibung des Babys einen Neuanfang wagen könnte.
But it hurt so much inside.
Aber innerlich schmerzte es so sehr.
And I doubted whether I could be a mother.
Und ich zweifelte daran, ob ich eine Mutter sein könnte.
I used to feel like I was still a child myself.
Früher fühlte ich mich selbst noch wie ein Kind.
At night when I slept, I didn't even dare turn off the light.
Nachts, wenn ich schlief, wagte ich es nicht einmal, das Licht auszuschalten.
How could I raise a child?
Wie könnte ich ein Kind erziehen?
Feeding, burping,
Füttern, Bäuerchen machen lassen,
changing nappies, vaccinations,
Windeln wechseln, Impfungen,
taking him to the hospital when he's sick,
ihn ins Krankenhaus bringen, wenn er krank ist.
these are not even the hardest parts.
Das sind noch nicht einmal die schwierigsten Teile.
What I fear most is later…
Was mir am meisten Angst macht, kommt später???
When he grows up and asks me where his dad is,
Wenn er älter ist und mich fragt, wo sein Vater ist,
what am I supposed to say?
Was soll ich sagen?
But he's already like a seed,
Aber er ist schon wie ein Samenkorn.
and he's begun to sprout inside me.
Und er hat begonnen, in mir zu wachsen.
I really can't bear to lose him.
Ich kann es wirklich nicht ertragen, ihn zu verlieren.
(Outpatient Clinic)
(Ambulante Klinik)
Uncle, Auntie.
Onkel, Tante.
Chen.
Chen.
- I came early this morning just to wait for you. - Bichen.
- Ich bin heute Morgen extra früh gekommen, um auf dich zu warten. - Bichen.
I just hope you won't make a rash decision.
Ich hoffe nur, dass du keine überstürzte Entscheidung triffst.
Especially one that concerns a life.
Insbesondere wenn es um ein Leben geht.
All right.
In Ordnung.
Since your whole family is here,
Da ja deine ganze Familie hier ist,
I'd like to hear your stance as well.
Ich würde gerne auch Ihre Meinung dazu hören.
Uncle, Auntie,
Onkel, Tante,
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
I…
ICH???
I've always listened to my mum and my sister.
Ich habe immer auf meine Mutter und meine Schwester gehört.
I'm someone
Ich bin jemand
who has no mind of my own.
der keinen eigenen Willen hat.
From now on, anything about Chen and me,
Von nun an wird alles, was Chen und mich betrifft,
I'll talk it over with her,
Ich werde mit ihr darüber sprechen.
and we'll decide for ourselves.
und wir werden selbst entscheiden.
And the baby in Chen's belly,
Und das Baby in Chens Bauch,
I'll take responsibility.
Ich übernehme die Verantwortung.
I'll take responsibility for Chen.
Ich übernehme die Verantwortung für Chen.
I'll never let her suffer again,
Ich werde sie nie wieder leiden lassen.
and I'll never let her be hurt.
Und ich werde niemals zulassen, dass ihr etwas zustößt.
Please believe me, all right?
Bitte glauben Sie mir, ja?
No matter...
Egal...
No matter what,
Egal, was,
it's our fault.
Es ist unsere Schuld.
We'll take the blame if we must.
Wir übernehmen die Schuld, wenn es sein muss.
Bichen's father, Bichen's mother.
Bichens Vater, Bichens Mutter.
About this matter…
Zu dieser Angelegenheit???
I really am sorry.
Es tut mir wirklich leid.
It's all because of the bride price.
Das liegt alles am Brautpreis.
We were short ten thousand.
Uns fehlten zehntausend.
So I came up with such a shameless idea.
Da kam mir diese schamlose Idee.
And… I spent the money.
Und??? Ich habe das Geld ausgegeben.
All my life,
Mein ganzes Leben lang
I've never handled such a large amount.
Ich habe noch nie mit einer so großen Menge gearbeitet.
Don't ask, please don't ask.
Frag nicht, bitte frag nicht.
Really, don't ask.
Frag lieber nicht.
Please don't.
Bitte nicht.
I'm begging you.
Ich flehe dich an.
Bichen.
Bücher.
Good girl,
Braves Mädchen,
you've suffered so much.
Du hast so viel gelitten.
I truly am sorry.
Es tut mir wirklich leid.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
I…
ICH???
- Dad. - Mum.
- Papa. - Mama.
I know.
Ich weiß.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
Slow down.
Verlangsamen.
Did the lady surnamed Wang schedule the ultrasound?
Hat die Dame mit dem Nachnamen Wang den Ultraschalltermin vereinbart?
Did she?
Hat sie das?
Call the nurse.
Rufen Sie die Krankenschwester.
What's wrong?
Was ist los?
I feel short of breath.
Ich bin kurzatmig.
I'll help you sit over there for a bit.
Ich helfe dir, dich dort drüben für eine Weile hinzusetzen.
All right.
In Ordnung.
Come.
Kommen.
♪The world is noisy♪
Die Welt ist laut.
♪Turning around, it's already a distant view♪
Als ich mich umdrehte, war es bereits ein ferner Anblick.
♪Once I didn’t know what to do♪
Ich wusste einmal nicht, was ich tun sollte.
♪What to hold quietly♪
Was man ruhig festhalten sollte
♪Like a silent care♪
Wie eine stille Sorge
♪Seasons pass by♪
Die Jahreszeiten vergehen.
♪Time ticks away♪
Die Zeit verrinnt.
♪Seems like I understand a little♪
Ich glaube, ich verstehe ein bisschen was.
♪And also let go of some things♪
Und auch einiges loslassen???
♪All the bittersweet flavors are the essence of youth♪
???Alle bittersüßen Aromen sind die Essenz der Jugend???
♪A long letter is written down♪
Ein langer Brief wird geschrieben.
♪Gently spreading love♪
Sanft Liebe verbreiten
♪To all the forks in fate♪
An alle Weggabelungen des Schicksals!
♪Loving all the moments that deserve to be loved♪
Ich liebe all die Momente , die es verdienen, geliebt zu werden.